Hey, what's up guys?
So, korang boleh save recipe ni siap-siap
sebab kita nak buat nasi minyak, gulai ayam dan juga acar.
Perfect lauk combo untuk open house raya nanti.
Okay, first korang ambil 4 cawan beras basmati.
Rendamkan dalam air selama 30 minit.
Lepas tu boleh bilas macam biasa lah.
And then ambil 3 sudu minyak sapi.
Tumiskan rempah 4 sekawan.
Masukkan 1 biji bawang merah.
4 ulas bawang putih.
Halia sebesar ibu jari dengan 2 helai daun pandan.
And then tambahkan 1 cawan susu cair.
Sukatan cawan ni sama dengan kita sukat beras tadi lah.
And then masukkan 1 cube pati ayam.
1 sudu kordial oren. Yang ni optional.
Masukkan 1 sudu kecik gula.
Dengan setengah sudu kecik garam.
And then masukkan kismis. Kacau-kacau. Siap kita punya tumisan.
So, untuk beras tadi kita guna beras
Pusa Finest Basmati 1121
daripada Jati Signature.
Yang best beras basmati daripada Jati ni sebab dia panjang.
Tak mudah patah and dia fluffy tau.
So, korang buat nasi berani boleh.
Nasi minyak dan makan nasi putih pun boleh juga.
So, beras 4 cawan yang kita dah rendam
dan bilas tadi tu, korang campurkan dengan
5 cawan air and then masukkan
kita punya tumisan tadi. Itu sahaja.
Make sure ratio dia sama sebiji.
Masak macam nasi putih biasa je.
Dia akan keluar perfect texture macam ni.
Buat lubang di sekeliling
and then masukkan perwarna oren sikit
untuk bagi cantik warna lah. Tutup.
Periuk nasi. Tunggu 15 minit baru buka
balik yang baru kita boleh gaul kita punya
nasi. Nampak tak texture dia? Lerai.
Cantik. Helok. Boleh makan dengan
lauk di pagi syawal. So, untuk gulai ayam
korang ambil 2 bawang besar. 4 ulas bawang
putih. Lengkuas dengan halia sebesar
ibu jari dengan seketul kecik kunyit hidup.
Blend semua. Lepas tu kita tumis.
Tambahkan 3 sudu rempah gulai ayam.
Ni boleh cari kat supermarket lah.
And then masukkan 2 sudu cili kisar. And then
tambahkan 1 ekor ayam. Gaul-gaul. Lepas tu
masukkan air secukupnya.
Lepas tu kita letak seasoning. Garam.
Serbuk perasa. And also gula melaka.
Lepas tu korang tambahkan 1 sudu
kerisik dengan air asam jawa. Bila
dah nak masak kita punya gulai itu,
tambahkan 1 kotak kecik santan.
Gaul-gaul. Siap lah kita punya gulai ayam. Untuk
acar lagi senang. Korang letak je
timun, carrot, bawang merah dengan lada besar.
And then masukkan 6 sudu
cuka dengan 3 sudu gula.
Lepas tu masukkan garam sikit. Gaul-gaul.
Siap lah kita punya acar. Lepas tu
bolehlah hidang. Punya nasi minyak dengan gulai ayam
dengan acar ni. Gaul semua. Uh! Sangat
sedap. Nak makan dengan ayam masak merah boleh.
Nak makan dengan dendeng daging masak hitam pun
sangat sedap. Boleh try dekat rumah.
Rasa macam keduri kawin pun ada juga.
Nasi minyak ni perfect kalau makan dengan gulai
ayam. Ataupun korang boleh buat ayam masak merah pun.
Tak ada masalah. Yang penting kena buat acar ni.
Makan sekali semua. Rasa dia sangat sedap.
So korang boleh try nanti untuk open house
raya. Selamat mencuba dan selamat
hari raya.
